Documentação:
Os cenários de teste estão no arquivo cenariosTestes.txt.

Normalmente, utilizo o AzureDevOps ou Jira para abrir bugs e escrever os cenários de teste, mas, neste processo, coloquei tudo aqui em um só arquivo para facilitar.

Os cenários de teste foram escritos em BDD com Gherkin, visando facilitar o entendimento de qualquer pessoa, como stakeholders, desenvolvedores, entre outros.

Como o foco é a funcionalidade de cupons no carrinho, realizei apenas os testes dessa funcionalidade e as integrações com outras partes do processo, como adicionar produtos ao carrinho, testar cupons com o cliente logado e deslogado, até a parte de checkout.

Automação:

Escolhi o Cypress por ter mais afinidade com a ferramenta. Tenho capacidade de automatizar qualquer site com Cypress e também o utilizo para testes de back-end.

Busco ir direto ao ponto nos testes automatizados. Ou seja, ao invés de entrar no site para adicionar o produto ao carrinho e depois adicionar o cupom, faço chamadas de APIs para ganhar tempo e reduzir o código, focando no que realmente importa nesta tarefa, que é a funcionalidade de cupons.

A automação foi dividida em três descrições (Describe): Página do Carrinho, Popup do Carrinho e testes validando o payload da API do cupom.

Os testes estão em inglês, pois, como envolvem código, acredito que a padronização em inglês seja essencial.

Como rodar o codigo de automação(Segue o passo a passo):

"1 - Execute npm install."

"2 - Execute npx cypress open."

"3 - Isso abrirá o Cypress; clique em 'E2E Testing'."

"4 - Selecione o navegador para realizar o teste(usei o Chrome)."

"5 - Após isso, clique no único arquivo de teste chamado 'CartPage.cy.js'."

"6 - Isso irá rodar todos os testes automatizados. Caso queira rodar um teste específico, adicione .only no it do teste."

"7 - O Cypress roda muito rapidamente, então talvez seja necessário acompanhar o processo passo a passo."


Agradecimentos:

Agradeço pela oportunidade de participar do desafio. Tenho grande interesse em fazer parte da equipe! Quaisquer dúvidas, estou à disposição para esclarecimentos. Aguardo o feedback!

